1 - Primeira coisa em qualquer projeto, onde comerçar.

Define o passo a passo do que você quer construir.


2 - sempre colocar r antes do cominho do arquivo.
Alguns caracteres que tem / contrabarra, o python entende como caracter especial e não funciona.
Com o r ele entende a linha como o que foi passada, nao identificando como caracter especial.



import pyautogui
import pyperclip
import time
import pandas as pd

pyautogui.PAUSE = 1

# 1- entrar no sistema da empresa
pyautogui.hotkey("ctrl","t")
# o comando abaixo (pyperclip.copy) tem que ser usado, pois o link copiado na mão é zoado, 
# então tem que copiar e colar direto na aba de navegação.
pyperclip.copy(" https://drive.google.com/drive/folders/149xknr9JvrlEnhNWO49zPcw0PW5icxga?usp=sharing")
pyautogui.hotkey("ctrl", "v")
pyautogui.press("enter")

# 2- navegar no sistema e encontrar a base de vendas
time.sleep(5)
pyautogui.click(x=372, y=314, clicks=2)
# 3- Fazer o download da base de vendas
time.sleep(2)
pyautogui.click(x=415, y=185)
time.sleep(2)
pyautogui.click(x=448, y=580)
time.sleep(5)
# 4- Importar a base de vendas para o python
tabela = pd.read_excel(r"C:\Users\CCE\Downloads\Vendas - Dez.xlsx")
display(tabela)
# 5- Calcular os indicadores da base de vendas
faturamento = tabela["Valor Final"].sum()
print(faturamento)
quantidade = tabela["Quantidade"].sum()
print(quantidade)
# 6- Enviar um e-mail para a diretoria com indicadores de venda